{
  "date" : "2021-04-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ISO - تنسيق ملف صورة القرص" ,
  "description":"ما هو ملف ISO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ISO وفتحها." ,
  "linktitle" : "ISO",
  "menu" : {
    "docs" : {
     "identifier": "compression-iso",
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## ما هو ملف ISO؟

الملف ذو الامتداد .iso هو ملف صورة قرص أرشيف غير مضغوط يمثل محتويات البيانات بأكملها على قرص ضوئي مثل CD أو DVD. استنادًا إلى معيار [ISO-9660](https://www.iso.org/standard/17505.html) ، يحتوي تنسيق ملف صورة ISO على بيانات القرص إلى جانب معلومات نظام الملفات المخزنة فيه. إن قدرة ملفات ISO على احتواء نسخة طبق الأصل من المحتوى تجعلها نوع الملف المثالي لإنشاء نسخ من الأقراص المضغوطة / أقراص DVD وتستخدم في الغالب لتخزين البيانات القابلة للتمهيد للتثبيت. في معظم الأوقات ، يتم حرق ملفات ISO على USB / CD / DVD كمحتوى قابل للتمهيد لتشغيل الجهاز للتثبيت. تحتوي ملفات ISO على تطبيق من نوع MIME / x-iso9660-image.

## تنسيق ملف ISO

تنسيق ملف ISO ليس مثل تنسيقات ملفات الحاوية الأخرى على الرغم من أنه يقوم بأرشفة محتويات البيانات المحددة. يتم إنشاء الأرشيف كملف ثنائي بالهيكل الدقيق للمحتوى ومعلومات نظام الملفات. يتم وصف تنسيق ملف ISO بواسطة [ISO-9660](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_9660) على النحو التالي.

### هيكل المستوى الأعلى لملف ISO

يتكون الهيكل العام للملف من:

* "منطقة النظام" - 32768 بايت وغير مستخدمة بواسطة ISO_9660
* "منطقة البيانات" - تتكون من مجموعة واصف وحدة التخزين وجداول وأدلة وملفات المسار

### تعيين واصف حجم الصوت

تبدأ منطقة البيانات بمجموعة واصف الحجم ، وهي مجموعة من واصف وحدة تخزين واحدة أو أكثر منتهية بمُنهي مجموعة واصف وحدة التخزين. تعمل هذه بشكل جماعي كرأس لمنطقة البيانات ، وتصف محتواها (على غرار كتلة معلمة BIOS المستخدمة بواسطة الأقراص المهيأة FAT و HPFS و NTFS).

مجموعة واصف الحجم كما هو موضح أدناه.

| مجموعة واصف وحدة التخزين |
---|
| واصف وحدة التخزين رقم 1 |
| ... |
| واصف وحدة التخزين #N |
| فاصل تعيين واصف وحدة التخزين |

#### واصف الحجم

يبلغ حجم واصف كل مجلد 2048 بايت وله الهيكل التالي:

| الجزء | النوع | المعرف | الإصدار | البيانات |
---|---|---|---|---|
| الحجم | 1 بايت | 5 بايت (دائمًا 'CD001') | 1 بايت (دائمًا 0x01) | 2041 بايت |

## مراجع

* [صورة القرص الضوئي - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Optical_disc_image)
* [توقيعات الملف](https://www.garykessler.net/library/file_sigs.html)
* [ISO 9660 - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_9660)

